Dans toute entreprise ou organisation,
il existe un département des ressources humaines qui a de nombreuses fonctionnalités au sein de ces organisations.
Le développement théorique des ressources humaines remonte au début du XIXe siècle avec des figures telles que Robert Owen et Charlie Matic, reconnaissant le rôle crucial de la main-d'œuvre dans le succès industriel.
Au début du XXe siècle, Ferdinand Wilson Taylor a introduit le Tayloréisme, mettant l'accent sur l'importance de la gestion des ressources humaines dans la production économique.
L'impact des première et deuxième guerres mondiales a souligné la nécessité de gérer des effectifs divers et inexpérimentés, en particulier avec l'inclusion de femmes et d'enfants dans les industries.
L'accent mis par l'armée sur la recherche et la gestion des ressources humaines pendant la guerre a contribué à la création d'institutions telles que l'Institution Charles de Développement Personnel au Royaume-Uni, qui continue de fonctionner aujourd'hui
. Au fil du temps, les ressources humaines ont évolué, assumant des responsabilités et des fonctionnalités accrues au sein de leur discipline.



Avant d'approfondir davantage la gestion des ressources humaines, il est important de comprendre ce que nous entendons par "RH" d'abord. La définition évidente est le groupe d'individus formant la main-d'œuvre et le capital humain de l'organisation, mais cela englobe également la capacité des employés, leurs connaissances et leurs contributions. En général, les ressources humaines représentent l'ensemble des employés, de leur potentiel, de leur produit et de leur contribution en tant qu'individus et en tant qu'équipe.
